# 2019年11月14日

ISP: 互联网服务提供商 ISP 可以从互联网管理机构获得许多 IP 地址，同时拥有通信线路以及路由器等联网设备，个人或机构向 ISP 缴纳一定的费用就可以接入互联网。

`iterator`是一种接口，为各种数据结构提供统一的访问机制。任何数据结构只要部署Iterator接口，就可以完成遍历操作。

iterator作用：

1. 为各种数据结构提供统一的、简单的访问接口
2. 使得数据结构的成员能按照某种次序进行排列
3. 和`for...of`使用

Array、Map、Set、String、TypedArray、arguments、NodeList原生具备iterator

Object不具备iterator

> 注意： iterator最后的return的值（done: true, value: undefined）是不会被for...of给遍历出来的。

yield*后面跟的是一个可遍历的结构，它会调用该结构的遍历器接口。

```javascript
let generator = function* () {
  yield 1;
  yield* [2,3,4];
  yield 5;
};

var iterator = generator();

iterator.next() // { value: 1, done: false }
iterator.next() // { value: 2, done: false }
iterator.next() // { value: 3, done: false }
iterator.next() // { value: 4, done: false }
iterator.next() // { value: 5, done: false }
iterator.next() // { value: undefined, done: true }
```

让一个对象可迭代有两种方法, 都可以用`for..of`遍历。第一种写法还可以用解构转换为数组[...u]

```js
let u = {
  [Symbol.iterator]: function* () {
    yield 1;
  }
  
  [Symbol.iterator]: function () {
    return {
      naxt: () => {
        return {
          value: 1,
          done: true
        }
      },
      return: () => {
        // return方法的使用场合是，如果for...of循环提前退出（通常是因为出错，或者有break语句），就会调用return方法。如果一个对象在完成遍历前，需要清理或释放资源，就可以部署return方法。
        return {
          done: true
        }
      }
    }
  }
}
```

`generator`方法每次被调用返回的是一个新的`iterator`。

generator的优点

使用了generator后，计算只在实际需要的时候进行，结果也可以分成多个返回。
如果使用以前的方法，可能是一次计算将所有的结果计算出来，然后将其存储起来。
这样既产生了过多的计算，又占用了更多的内存来存储数据。

generator返回的遍历器对象都有一个throw方法，可以在函数体外抛出错误，然后在generator里面捕获错误。

Generator 函数返回的遍历器对象，还有一个return方法，可以返回给定的值，并且终结遍历 Generator 函数。如果generator函数内部有`try...finally...`代码块，那么return方法会导致立即进入finally

