# 2019年11月07日

typescript的类型兼容性: TypeScript的结构性子类型是根据JavaScript代码的典型写法来设计的。 因为JavaScript里广泛地使用匿名对象，例如函数表达式和对象字面量，所以使用结构类型系统来描述这些类型比使用名义类型系统更好。

对于有重载的函数，源函数的每个重载都要在目标函数上找到对应的函数签名。 这确保了目标函数可以在所有源函数可调用的地方调用。

枚举类型与数字类型兼容，并且数字类型与枚举类型兼容。不同枚举类型之间是不兼容的。

*交叉类型*（Intersection Types）:交叉类型是将多个类型合并为一个类型。 这让我们可以把现有的多种类型叠加到一起成为一种类型，它包含了所需的所有类型的特性。(Student & Boy)

*联合类型*: 可以表示一个参数即是字符串又是数字(string|number)

*用户自定义的类型保护*: 类型保护就是一些表达式，它们会在运行时检查以确保在某个作用域里的类型。 要定义一个类型保护，我们只要简单地定义一个函数，它的返回值是一个 类型谓词：

```ts
function isFish(pet: Fish | Bird): pet is Fish {
  return (<Fish>pet).swim !== undefined;
}

if (isFish(pet)) {
    pet.swim();
}
else {
    pet.fly();
}
```

`typeof`和`instanceof`也是类型保护

*--strictNullChecks*： 当你声明一个变量时，它不会自动地包含 null或 undefined。 你可以使用联合类型明确的包含它们。

类型断言： 如果编译器不能够去除 null或 undefined，你可以使用类型断言手动去除。 语法是添加 !后缀： identifier!从 identifier的类型里去除了 null和 undefined

```ts
function fixed(name: string | null): string {
  function postfix(epithet: string) {
    return name!.charAt(0) + '.  the ' + epithet; // ok
  }
  name = name || "Bob";
  return postfix("great");
}
```

因为编译器无法去除嵌套函数的null（除非是立即调用的函数表达式）。 因为它无法跟踪所有对嵌套函数的调用，尤其是你将内层函数做为外层函数的返回值。 如果无法知道函数在哪里被调用，就无法知道调用时 name的类型。

*type*不能被extends和implements. *interface*无法直接描述一个类型。

*泛型*来创建可重用的组件，一个组件可以支持多种类型的数据。

```typescript
function iden<T>(arg: T):T {
  console.log(arg)
  return arg
}
```

泛型相比于any的不同点是，不论是在那里的泛型T，虽然他们可以是任意类型，但是他们都是同一个类型。而any则不是同一个类型。也就是任何地方的T是相等的，而任何地方的any可以是不等的。

*keyof T*的结果表示T上已知的公共属性名的联合。

```ts
function getProperty<T, K extends keyof T>(o: T, name: K): T[K] {
    return o[name]; // o[name] is of type T[K]
}
```

TypeScript与ECMAScript 2015一样，任何包含顶级import或者export的文件都被当成一个模块。相反地，如果一个文件不带有顶级的import或者export声明，那么它的内容被视为全局可见的（因此对模块也是可见的）。

*namespace*可以把一个命名空间分开到多个文件写

```ts
// shapes.ts
namespace Shapes {
  export namespace Polygons {
    export class Triangle { }
    export class Square {
      name: string;
      constructor () {
        this.name = '1'
      }
    }
  }
}

// test.ts
/// <reference path="shapes.ts" />

import polygons = Shapes.Polygons;
let sq = new polygons.Square(); // Same as "new Shapes.Polygons.Square()"
console.log(sq.name)
```

上面的代码中，test.ts仍然属于Shapes命名空间，可以直接用Shapes.Polygons访问Shapes命名空间下所有的变量。

*typescript导入规则*在typescript中写import { b } from "./moduleB",会先查找./moduleB.ts,然后在查找./moduleB.d.ts

如果写的import { b } from "moduleB"，它是在/root/src/folder/A.ts文件里，会以如下的方式来定位"moduleB"：

1. /root/src/folder/moduleB.ts
2. /root/src/folder/moduleB.d.ts
3. /root/src/moduleB.ts
4. /root/src/moduleB.d.ts
5. /root/moduleB.ts
6. /root/moduleB.d.ts
7. /moduleB.ts
8. /moduleB.d.ts

这个定位机制同nodejs类似

*nodejs*导入规则：假设有一个文件路径为 /root/src/moduleA.js，包含了一个导入var x = require("./moduleB"); Node.js以下面的顺序解析这个导入

1. 检查/root/src/moduleB.js文件是否存在。
2. 检查/root/src/moduleB目录是否包含一个package.json文件，且package.json文件指定了一个"main"模块。 在我们的例子里，如果Node.js发现文件 /root/src/moduleB/package.json包含了{ "main": "lib/mainModule.js" }，那么Node.js会引用/root/src/moduleB/lib/mainModule.js。
3. 检查/root/src/moduleB目录是否包含一个index.js文件。 这个文件会被隐式地当作那个文件夹下的"main"模块。

非相对模块名的解析是个完全不同的过程。 Node会在一个特殊的文件夹 node_modules里查找你的模块。 node_modules可能与当前文件在同一级目录下，或者在上层目录里。 Node会向上级目录遍历，查找每个 node_modules直到它找到要加载的模块。

还是用上面例子，但假设/root/src/moduleA.js里使用的是非相对路径导入var x = require("moduleB");。 Node则会以下面的顺序去解析 moduleB，直到有一个匹配上。

1. /root/src/node_modules/moduleB.js
2. /root/src/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
3. /root/src/node_modules/moduleB/index.js
4. /root/node_modules/moduleB.js
5. /root/node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
6. /root/node_modules/moduleB/index.js
7. /node_modules/moduleB.js
8. /node_modules/moduleB/package.json (如果指定了"main"属性)
9. /node_modules/moduleB/index.js

