# 20191113

*proxy*用于修改某些操作的默认行为，等同于在语言层面做出修改，所以属于一种“元编程”（meta programming），即对编程语言进行编程。

语法：`let p = new Proxy(target, handler);`

我们通过proxy对对象的操作进行修改，比如对对象进行设置和获取某个属性的值的时候，我们知道会触发get和set,在ES5的时候可以通过`Object.definedProperty`对某一个属性进行修改，现在可以直接用proxy对所有的属性进行修改。

- *handler.get*: 拦截`get`方法
- *handle.has*: 针对`in`的拦截，例如可以让for..in..无法遍历出对象带有下划线的属性

```js
var proxyObj = new Proxy(obj, {
  has: function (target, prop) {
    if (prop[0] === '_') {
      return false
    } else {
      return !!target[prop]
    }
  }
})
```

- *handle.contruct*: 拦截`new`操作, 可以对创建的对象进行扩展，比如在某种条件下，返回另一种对象之类的。
- *handle.apply*: 拦截函数的调用。

[vue3.0 尝鲜 -- 摒弃 Object.defineProperty，基于 Proxy 的观察者机制探索](https://juejin.im/post/5bf3e632e51d452baa5f7375)
[记一次思否问答的问题思考：Vue为什么不能检测数组变动](https://segmentfault.com/a/1190000015783546)

*Reflect*是一个内置的对象，它提供拦截 JavaScript 操作的方法。这些方法与处理器对象的方法相同。Reflect不是一个函数对象，因此它是不可构造的。

```js
let name = 'callback_' + Math.floor(Math.random() * 1000)
Reflect.defineProperty(window, name, function () {})

var myObject = {
  foo: 1,
};

// 旧写法
'foo' in myObject // true
// 新写法
Reflect.has(myObject, 'foo') // true

function Greeting(name) {
  this.name = name;
}
// new 的写法
const instance = new Greeting('张三');
// Reflect.construct 的写法
const instance = Reflect.construct(Greeting, ['张三']);

var myObject = {
  foo: 1,
  bar: 2,
  [Symbol.for('baz')]: 3,
  [Symbol.for('bing')]: 4,
};
// 旧写法
Object.getOwnPropertyNames(myObject)
// ['foo', 'bar']
Object.getOwnPropertySymbols(myObject)
//[Symbol(baz), Symbol(bing)]
// 新写法
Reflect.ownKeys(myObject)
// ['foo', 'bar', Symbol(baz), Symbol(bing)]
```

*Object.preventExtensions*方法让一个对象变的不可扩展，也就是永远不能再添加新的属性。但是可以对这个对象进行修改属性。

*Object.freeze* 方法可以冻结一个对象。一个被冻结的对象再也不能被修改；冻结了一个对象则不能向这个对象添加新的属性，不能删除已有属性，不能修改该对象已有属性的可枚举性、可配置性、可写性，以及不能修改已有属性的值。此外，冻结一个对象后该对象的原型也不能被修改。freeze() 返回和传入的参数相同的对象。

> 注意：对被冻结了的或者禁止扩展的对象加新属性都会在非严格模式下都会静默失败，严格模式下会报错。

严格模式下：

1. 禁止使用不声明的变量
2. 严格模式下禁用`with`
3. 严格模式下禁止对被冻结的对象赋值
4. caller/callee被禁用
5. 对象有重名的属性将报错
6. 八进制表示法被禁用
7. 一般函数声明都在最顶层，ES5前的JS宽松，你可以写在if或for内（强烈鄙视这种写法）。当然Firefox的解析方式与其他浏览器不同，而在严格模式中这些写法将直接报错
8. call/apply/bind的第一个参数为null/undefined时，this为null/undefined
