# 2019年11月06日

vue的`compile`分为`parse`、`optimize`、`generate`3个阶段，最终得到render function。

*parse*阶段是利用正则表达式对template模板进行字符串解析（parseHTML, 在parseHTML的过程中就进行的AST元素的构建），得到指令、class、style等数据, 形成类似抽象语法树（默认中的javascript表达式没有进行语法分析，这也是vue在生成render的时候使用with的原因）。注意，这里的匹配是从前往后依次匹配的（词法分析-扫描），在while循环外部通过index记录匹配到哪里了，在while里面，通过正则，来截断html字符串，增加index。直到html字符串被全部匹配完。

*optimize*是用来标记这个节点是不是静态节点，优化效率，主要是判断这个节点是否有v-if,v-for,bind等

```js
function isStatic (node: ASTNode): boolean {
  if (node.type === 2) { // expression
    return false
  }
  if (node.type === 3) { // text
    return true
  }
  return !!(node.pre || (
    !node.hasBindings && // 不是动态绑定
    !node.if && !node.for && // 不是v-if,v-else v-for
    !isBuiltInTag(node.tag) && // 不是内置的tag(slot, components)
    isPlatformReservedTag(node.tag) && // 不是组件
    !isDirectChildOfTemplateFor(node) &&
    Object.keys(node).every(isStaticKey)
  ))
}
```

*generate*阶段是将AST转换为render function字符串

- 词法分析: 词法分析阶段是编译过程的第一个阶段。这个阶段的任务是从左到右一个字符一个字符地读入源程序，即对构成源程序的字符流进行扫描然后根据构词规则识别单词(也称单词符号或符号)。
- 语法分析: 语法分析是编译过程的一个逻辑阶段。语法分析的任务是在词法分析的基础上将单词序列组合成各类语法短语，如“程序”，“语句”，“表达式”等等.语法分析程序判断源程序在结构上是否正确.源程序的结构由上下文无关文法描述.
- 语义分析: 语义分析是编译过程的一个逻辑阶段. 语义分析的任务是对结构上正确的源程序进行上下文有关性质的审查, 进行类型审查.

- with

```js
var a, x, y;
var r = 10, r1 = 20;
Math.r = 100;
with (Math) {
  a = PI * r * r1; // 这里r是100， r1是20
  x = r * cos(PI);
  y = r * sin(PI / 2);
}
console.log(a, x, y) // 6283.185307179587 -100 100
```

可以看到，with里面的变量，默认指向的是Math,而不是window. 所以，with的作用是使用一个块里面的代码片段所声明的变量，默认在with这个对象上找，如果找不到再去外部变量找（这个时候查找会相对较慢）。还有缺点是语义不明，如果Math.r属性在代码中没有，而是对象自带的，可能会引起误解。所以不推荐使用。

在vue template转render中使用了with(this)，其意义是把template属性中的表达式绑定到this.比如template中有v-bind:click="clickHandle", 这里在转换后，clickHandle中的this就会绑定为vue实例。

- vue的响应式系统，首先data返回的对象的所有属性都被Object.defineProperty定义getter和setter方法，在getter中将当前的watcher对象（Dep.target, 如果存在的话）存放到依赖收集对象dep中。在setter的时候，将对象的变更发布给所有的watcher。那什么时候Dep.target是指向的watcher的呢？watcher是在mountComponent的时候创建的，就是说这个组件被挂载的时候（还有就是computed、watch的时候也会创建watcher），Dep.target就是指向这个组件的Watcher。所以，一个watch对应着一个组件的data，如果有computed、watch，在这个时候也会分别在创建watcher对象来对应。

mountComponent -> 创建 watcher -> watcher绑定到Dep.target上。 set的时候触发get，get将当前的watcher(可以理解为一个全局变量Dep.target)放到这个属性的订阅者列表`subs`中(这里有一个在watcher中过滤的过程`addDep`，就是如果watcher已经被加入到subs中了，是不会再次加入的。)

set的时候，通知这个属性的subs中的所有watcher

- vnode是一个描述vue节点信息的对象，是对真实DOM的映射。这个对象的属性包含了节点名称，子节点，节点上的属性等信息

- vue和react的diff算法都是只比较同层级的不一样的差异，然后将这些差异更新到视图上。因为在项目中，节点的变化大多数都是隐藏、显示和文本的更新。

vue是如何判断两个节点不一样的？判断两个节点的key、 tag、 isComment、data同时定义或者不定义、input标签的话要类型相同。

在当新老 VNode 节点都是 isStatic（静态的），并且 key 相同时，只要将 componentInstance 与 elm 从老 VNode 节点“拿过来”即可。这里的 isStatic 也就是前面提到过的「编译」的时候会将静态节点标记出来，这样就可以跳过比对的过程。

当新 VNode 节点是文本节点的时候，直接用 setTextContent 来设置 text，这里的 nodeOps 是一个适配层，根据不同平台提供不同的操作平台 DOM 的方法，实现跨平台。
