# 常见面试题

## 怎么一个只能放数字的数组

```ts
let str: number[] = [];
```

## void 和 undefined 有什么区别

undefined和null可以看做是void的子类型？我们知道，在js中函数不谢return可以看做return了undefined, 但是在ts中,除非显示的写明return undefined，否则函数的返回值类型不能用undefined表示。

所以如果函数没有写return， 我们只能用void或者any表示函数的返回类型。

如果函数写了return, 不管是null还是undefined, 我们则既可以写void,也可以写undefined或null来声明返回类型。

## 什么是 never 类型

一般用在函数确定不会返回内容的时候，如抛出异常，还是内部是一个while循环之类的。

## void和never有什么区别

void一般是使用在函数返回的是void类型，也就是函数会正常执行完。

never一般是表示此函数不会正常返回，函数要么在一致执行，要么异常中断。
(ts对于一个不写return的正常函数，如果声明返回值为never，则会提示“返回 ‘从不’ 的函数不能具有可访问的终点”)

[What is the difference between never and void in typescript?](https://stackoverflow.com/questions/37910669/what-is-the-difference-between-never-and-void-in-typescript)

## 下面代码会不会报错？怎么解决

```js
const obj = {
    a: 1,
    b: 'string',
};
  
obj.c = null;
```

解决办法: 声明类型？

```js
type T = {
  a: Number,
  b: String,
  c?: any
}
const obj: T = {
    a: 1,
    b: 'string'
};
  
obj.c = null;
```

## type和interface有什么区别



## 下面代码中，foo 的类型应该如何声明

```ts
function foo (a: number) {
    return a + 1;
}

foo.bar = 123;
```

## 实现 MyInterface

```ts
interface MyInterface {
    ...
}
class Bar implements MyInterface {
    constructor(public name: string) {}
}
class Foo implements MyInterface {
    constructor(public name: string) {}
}
  
function myfn(Klass: MyInterface, name: string) {
    return new Klass(name);
}
  
myfn(Bar);
myfn(Foo);
```

## 什么是 Abstract Class

## 什么是 class mixin, 如何实现

## typeof 关键词有什么用

## keyof 关键词有什么用

## 「import ... from」、「 import ... = require()」 和 「import(path: string)」有什么区别

## declare 关键字有什么用

## module 关键字有什么用

## 如何处理才能在 TS 中引用 CSS 或者 图片使之不报错

```ts
import "./index.scss";
import imgPath from "./home.png";
```

## interface有什么用

1、使用interface声明使用script引入的第三方控件，如jquery

```ts
interface Window {
  jquery: any;
}
```

2、使用接口来明确的强制一个类去符合某种契约, 接口描述了类的公共部分，而不是公共和私有两部分。它不会帮你检查类是否具有某些私有成员。

```ts
interface ClockInterface {
  currentTime: Date;
  setTime(d: Date);
}

class Clock implements ClockInterface {
  currentTime: Date;
  setTime(d: Date) {
    this.currentTime = d;
  }
  constructor(h: number, m: number) { }
}
```

3、一个接口可以继承多个接口，创建出多个接口的合成接口。

## namespace 和 module 有什么区别

## 哪些声明类型既可以当做 type 也可以当做 value

## spread(展开)

1、在展开对象时后面的属性会覆盖前面的属性。

```js
let defaults = { food: "spicy", price: "$$", ambiance: "noisy" };
let search = { ...defaults, food: "rich" };
console.log(search.food) // rich
```

2、展开的仅包含对象 自身的可枚举属性。 大体上是说当展开一个对象实例时，会丢失其方法。

3、TypeScript编译器不允许展开泛型函数上的类型参数。 这个特性会在TypeScript的未来版本中考虑实现。
